# Знаете ли вы ES6 - часть 1.

## ES6 - это JS, ES6 - это следующее поколение Javascript.

ES6 настолько полезен, потому что все функции ES6 обычно используют приложения React, Angular и Vue. В общем, ES6 позволяет нам писать чистые и надежные react - приложения, и это помогает нам делать более мощные вещи.

Содержание:

- Let and const
- Arrow functions (Стрелочные функции)
- Modules (Exports & Imports) - Модули (экспорт импорт)
- Classes - Классы.
- The threeDots ...
- Destructuring - Деструктуризация.

### Let and const

Let and const - это разные способы создания переменных.

У нас есть `var` для создания переменной в js, но с ES6, там были введены два разных ключевых слова, `let` и `const`.
`var` все еще работает, но вам настоятельно рекомендуется использовать `let` и `const`
`let` это новый var, вы используете его для создания переменной со значением. Но самым важным моментом здесь является использование `let`, если вы хотите создать переменную, которая действительно является переменной.
Используйте `const`, если вы планируете создать постоянное значение, поэтому то, что вы назначаете только один раз и никогда не меняете.

В обычном JS мы используем ключевое слово `var` для создания переменной

```javascript
var myName = "Yaroslav";
console.log(myName);
// Yaroslav

myName = "Kolesnikov";
console.log(myName);
// Kolesnikov
```

В ES6 мы можем использовать ключевое слово let вместо var для создания переменной

```javascript
let myName = "Yaroslav";
console.log(myName);
// Yaroslav

myName = "Kolesnikov";
console.log(myName);
// Kolesnikov
```

Также мы можем использовать `const` для создания постоянной переменной. Это означает, что мы не можем переназначить это значение
В следующем примере мы получаем ОШИБКУ, потому что мы пытаемся переназначить постоянную переменную

```javascript
const myName = "Yaroslav";
console.log(myName);

myName = "Kolesnikov"; //ERROR
console.log(myName);
```

#### Облость видимости переменных.

Область видимости переменной — это та часть программы, в которой к этой переменной можно обратиться.
Взгляните на следующий пример:

```javascript
var myVar = 1;

function setMyVar() {
  myVar = 2;
}

setMyVar();

console.log(myVar); //2
```

Переменная `myVar` объявлена за пределами какой-либо функции, что говорит нам о том, что она объявлена в глобальной области видимости. Следовательно, любая функция, объявленная в той же области видимости, сможет обратиться к myVar. На самом деле, если речь идёт о коде, выполняемом в браузере, доступ к этой переменной будет даже у функций, объявленных в других файлах, подключённых к странице.

Теперь взглянем на следующий код:

```javascript
function setMyVar() {
  var myVar = 2;
}

setMyVar();

console.log(myVar);
```

Внешне его изменения, по сравнению с предыдущим примером, незначительны. А именно, мы всего лишь поместили объявление переменной внутрь функции. Что теперь выведет console.log? На самом деле, ничего, так как эта переменная не объявлена и при попытке обратиться к ней будет выведено сообщение о необработанной ошибке ReferenceError. Произошло так из-за того, что переменную, с помощью ключевого слова var, объявили внутри функции. В результате область видимости этой переменной ограничивается внутренней областью видимости функции. К ней можно обратиться в теле этой функции, с ней могут работать функции, вложенные в эту функцию, но извне она недоступна. Если нам надо, чтобы некоей переменной могли бы пользоваться несколько функций, находящихся на одном уровне, нам надо объявлять эту переменную там же, где объявлены эти функции, то есть — на один уровень выше их внутренних областей видимости.

Вот одно интересное наблюдение: код большинства веб-сайтов и веб-приложений не относится к творчеству какого-то одного программиста. Большинство программных проектов являются результатами командной разработки, и, кроме того, в них используются сторонние библиотеки и фреймворки. Даже если разработкой некоего сайта занимается один программист, обычно он пользуется внешними ресурсами. Из-за этого обычно не рекомендуется объявлять переменные в глобальной области видимости, так как нельзя заранее знать, какие переменные будут объявлять другие разработчики, код которых будет использоваться в проекте. Для того чтобы обойти эту проблему, можно использовать некоторые приёмы, в частности — паттерн «Модуль» и IIFE при применении объектно-ориентированного подхода к JavaScript-разработке, хотя того же эффекта позволяет достичь инкапсуляция данных и функций в обычных объектах. В целом же можно отметить, что переменные, область видимости которых выходит за пределы той, которая им необходима, обычно представляют собой проблему, с которой надо что-то делать.

##### Проблема ключевого слова var

Взгляните на следующий код:

```javascript
function varTest() {
  for (var i = 0; i < 3; i++) {
    console.log(i);
  }
  console.log(i);
}

varTest();
```

Что попадёт в консоль после его выполнения? Понятно, что внутри цикла будут выводиться значения увеличивающегося счётчика i: 0, 1 и 2. После того, как цикл завершается, программа продолжает выполняться. Теперь мы пытаемся обратиться к той же самой переменной-счётчику, которая была объявлена в цикле for, за пределами этого цикла. Что из этого выйдет?

В консоль, после обращения к i за пределами цикла, попадёт 3, так как ключевое слово var действует на уровне функции. Если объявить переменную с использованием var, то обратиться к ней в функции можно и после выхода из той конструкции, где она была объявлена.

Это может превратиться в проблему тогда, когда функции усложняются. Рассмотрим следующий пример:

```javascript
function doSomething() {
  var myVar = 1;
  if (true) {
    var myVar = 2;
    console.log(myVar);
  }
  console.log(myVar);
}

doSomething();
```

Что попадёт в консоль теперь? `2`и `2`. Мы объявляем переменную, инициализируем её числом `1`, а затем пытаемся переопределить ту же переменную внутри выражения `if`. Так как два эти объявления существуют в одной и той же области видимости, мы не можем объявить новую переменную с тем же именем, даже хотя мы, очевидно, хотим сделать именно это. В результате первая переменная перезаписывается внутри выражения `if`.

Вот в этом-то и заключается самый большой недостаток ключевого слова `var`. Область видимости переменных, объявленных с его использованием, оказывается слишком большой. Это может привести к непреднамеренной перезаписи данных и к другим ошибкам. Большие области видимости часто ведут к появлению неаккуратных программ. В целом, переменная должна иметь область видимости, ограниченную её нуждами, но не превышающую их. Хорошо было бы иметь возможность объявлять переменные, область видимости которых не так велика, как при использовании `var`, что позволило бы, при необходимости, применять более стабильные и лучше защищённые от ошибок программные конструкции. Собственно говоря, такие возможности нам даёт ECMAScript 6.

###### Новые способы объявления переменных

Ключевое слово let очень похоже на var, основное отличие — ограниченная область видимости переменных, объявляемых с его помощью. Перепишем один из вышеприведённых примеров, заменив var на let:

```javascript
function doSomething() {
  let myVar = 1;
  if (true) {
    let myVar = 2;
    console.log(myVar);
  }
  console.log(myVar);
}

doSomething();
```

В данном случае в консоль попадут числа `2` и `1`. Происходит это из-за того, что выражение `if` задаёт новую область видимости для переменной, объявленной с помощью ключевого слова `let`. Это приводит к тому, что вторая объявленная переменная — это совершенно самостоятельная сущность, не связанная с первой. С ними можно работать независимо друг от друга. Однако это не значит, что вложенные блоки кода, вроде нашего выражения `if`, полностью отрезаны от переменных, объявленных с помощью ключевого слова `let` в той области видимости, в которой находятся они сами. Взгляните на следующий код

```javascript
function doSomething() {
  let myVar = 1;
  if (true) {
    console.log(myVar);
  }
}

doSomething();
```

В этом примере в консоль попадёт число `1`. У кода, находящегося внутри выражения `if` есть доступ к переменной, которую мы создали за его пределами. Поэтому он и выводит её значение в консоль. А что произойдёт, если попытаться перемешать области видимости? Например, сделать так:

```javascript
function doSomething() {
  let myVar = 1;
  if (true) {
    console.log(myVar);
    let myVar = 2;
    console.log(myVar);
  }
}

doSomething();
```

Может показаться, что первый вызов `console.log` выведет `1`, но на самом деле при попытке выполнить этот код появится ошибка `ReferenceError`, которая сообщает нам о том, что переменная `myVar` для данной области видимости не определена или не инициализирована (текст этой ошибки различается в разных браузерах). В JavaScript существует такое явление, как поднятие переменных в верхнюю часть их области видимости. То есть, если в некоей области видимости объявляют переменную, JavaScript резервирует место для неё ещё до того, как будет выполнена команда её объявления. То, как именно это происходит, различается при использовании `var` и `let`.

Рассмотрим следующий пример:

```javascript
console.log(varTest);
var varTest = 1;

console.log(letTest);
let letTest = 2;
```

В обоих случаях мы пытаемся воспользоваться в переменной до её объявления. Но команды вывода данных в консоль ведут себя по-разному. Первая, использующая переменную, которая позже будет объявлена с помощью ключевого слова var, выведет `undefined` — то есть то, что будет записано в эту переменную. Вторая же команда, которая пытается обратиться к переменной, которая позже будет объявлена с помощью ключевого слова `let`, выдаст `ReferenceError` и сообщит нам, что мы пытаемся использовать переменную до её объявления или инициализации. В чём дело?

А дело тут в том, что перед выполнением кода механизмы, ответственные за его выполнение, просматривают этот код, выясняют, будут ли в нём объявляться какие-то переменные, и, если это так, осуществляют их поднятие с резервированием места для них. При этом переменные, объявленные с помощью ключевого слова `var`, инициализируются значением `undefined`в пределах своей области видимости, даже если к ним обращаются до того, как они будут объявлены. Основная проблема тут заключается в том, что значение `undefined` в переменной не всегда указывает на то, что переменной пытаются воспользоваться до её объявления. Взгляните на следующий пример:

```javascript
var var1;
console.log(var1);

console.log(var2);
var var2 = 1;
```

В данном случае, несмотря на то, что `var1`и `var2` объявлены по-разному, оба вызова `console.log` выведут `undefined`. Дело здесь в том, что в переменные, объявленные с помощью `var`, но не инициализированные, автоматически записывается значение `undefined`. При этом, как мы уже говорили, переменные, объявленные с помощью `var`, к которым обращаются до момента их объявления, так же содержат `undefined`. В результате, если в подобном коде что-то пойдёт не так, нельзя будет понять, что именно является источником ошибки — использование неинициализированной переменной или использование переменной до её объявления.

Место для переменных, объявляемых с помощью ключевого слова `let`, резервируется в их блоке, но, до их объявления, они попадают во временную мёртвую зону (TDZ, Temporal Dead Zone). Это приводит к тому, что ими, до их объявления, пользоваться нельзя, а попытка обращения к такой переменной приводит к ошибке. Однако система точно знает причину проблемы и сообщает об этом. Это хорошо видно на данном примере:

```javascript
let var1;
console.log(var1);

console.log(var2);
let var2 = 1;
```

Здесь первый вызов `console.log` выведет `undefined`, а второй вызовет ошибку `ReferenceError`, сообщая нам о том, что переменная пока не объявлена или не инициализирована.

В результате, если при использовании `var` появляется `undefined,` мы не знаем причину подобного поведения программы. Переменная может быть либо объявлена и неинициализирована, либо может быть ещё не объявлена в данной области видимости, но будет объявлена в коде, который расположен ниже команды обращения к ней. При использовании ключевого слова `let` мы можем понять — что именно происходит, а это гораздо полезнее для отладки.

---

Итак, что выбрать? Как расставить приоритеты? Вот некоторые соображения по этому поводу:

- Вы собираетесь поддерживать IE10 или по-настоящему старые браузеры? Если вы даёте на этот вопрос положительный ответ и не собираетесь пользоваться транспиляторами — отказывайтесь от новых возможностей и используйте var.
- Если вы можете позволить себе использование новых возможностей JavaScript, начать стоит с того, чтобы везде, где раньше применялось ключевое слово var, использовать const. Если где-то нужна возможность перезаписи значения переменной (хотя, если вы попытаетесь переписать свой код, то эта возможность может вам и не понадобиться) — используйте let.

Новые ключевые слова `let` и `const`, появившиеся в ECMAScript 6, дают нам больше возможностей по контролю за областью видимости переменных (и констант) в коде веб-сайтов и веб-приложений. Они заставляют нас больше думать о том, как именно работает код, а такие размышления хорошо влияют на то, что у нас получается. Конечно, прежде чем воспользоваться чем-то новым, стоит взвесить все «за» и «против» в применении к конкретной задаче, но, используя `let` и `const`, вы сделаете свои проекты стабильнее и приготовите их к будущему.

### Arrow functions -Стрелочные функции.

Функции со стрелками - это другой синтаксис для создания функций Javascript.
Обычная функция JavaScript, конечно, выглядит следующим образом.

```javascript
function printName(name) {
  console.log(name);
}

printName(); //undefined
printName("Yaroslav"); //Yaroslav
```

Стрелочная так:

```javascript
const printName = name => {
  console.log(name);
};

printName();
printName("Yaroslav");
```

Есть несколько альтернатив этому синтаксису
Если у нас есть один аргумент

```javascript
const printName = name => {
  console.log(name);
};

printName();
printName("Yaroslav");
```

Если у нас есть функция, которая не получает аргументов, нам нужно передать пустую пару скобок

```javascript
const printName = () => {
  console.log("Yaroslav");
};

printName();
```

Если у нас есть функция, которая получает более одного аргумента, нам нужны скобки

```javascript
const printName = (name1, name2, age) => {
  console.log(name1, name2, age);
};

printName("Yaroslav", "Kolesnikov", 48);
//Yaroslav
//Kolesnikov
//48
```

Также мы можем обновить наше тело функции

```javascript
const mul = number => {
  return number * 5;
};

console.log(mul(3)); //15
```

Мы можем обновить эту функцию и удалить фигурные скобки и ключевое слово `return`.

```javascript
const mul = number => number * 5;
console.log(mul(3));
```

Мы также можем обновить

```javascript
const mul = number => number * 5;
console.log(mul(3)); //15
```

#### Основное преимущество: отсутствие привязки «this»

В классических выражениях функций `this` ключевое слово привязано к различным значениям, основанным на контексте, в котором он вызывается. Однако со стрелочными функциями `this` лексически связано. Это означает, что `this` используется из кода, содержащего функцию стрелки.
Например, посмотрите на функцию `setTimeout` ниже:

```javascript
//  ES5
var obj = {
  id: 42,
  counter: function counter() {
    setTimeout(
      function() {
        console.log(this.id);
      }.bind(this),
      1000
    );
  }
};
```

В примере ES5 требуется использовать `.bind (this)`, чтобы помочь передать `this` контекст в функцию. В противном случае по умолчанию `this` будет `undefined`.

```javascript
// ES6
var obj = {
  id: 42,
  counter: function counter() {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.id);
    }, 1000);
  }
};
```

Стрелочные функции ES6 не могут быть привязаны к ключевому слову `this`, поэтому он будет лексически подниматься на область действия и использовать значение this в области, в которой он был определен.

### Modules (Exports & Imports) - Модули (экспорт импорт).


